Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 5 juillet !
Bac 2019 : Blanquer contre-attaque.
Mercredi dernier, nous vous en parlions dans I'Média, des enseignants grévistes refusaient de transmettre les copies corrigées du baccalauréat pour entamer des discussions avec l'Éducation nationale.
Néanmoins, Jean-Michel Blanquer avait assuré que tous les élèves auraient leurs notes aujourd'hui, vendredi 5 juillet.
Sur toute la France, le nombre de copies non-corrigées est estimé à 126 000 sur quatre millions au total.
Alors, comment les candidats touchés savent-ils s'ils ont réussi ou échoué ?
La solution proposée par le ministère consiste à remplacer les notes du bac par celles obtenues pendant l'année scolaire en contrôle continu.
Une fois les copies restituées, les meilleurs résultats seront conservés.
Cette décision passe très mal auprès des syndicats grévistes, qui dénoncent une rupture d’égalité entre les candidats, et qui promettent de déposer un recours devant la justice.
Réchauffement climatique : l’État français de nouveau épinglé par la justice.
Dernièrement, trois parisiens victimes de problèmes respiratoires avaient décidé d'attaquer l’État français en justice.
La décision a été rendue justement hier, et le tribunal administratif de Paris a reconnu la "carence fautive" de l’État dans la lutte contre la pollution de l’air.
C’est la deuxième fois que la justice épingle l’État.
La première fois, c'était le tribunal de Montreuil qui avait rendu la même décision suite à la plainte de plusieurs victimes.
Les plaignants ne seront cependant pas indemnisés.
Chaque année dans le monde, six à sept millions de morts prématurées sont provoquées par la pollution.
En France, on compte 48 000 cas.
D'après une étude satellitaire du service européen Copernicus, le mois de juin 2019 détient un record historique de chaleur, notamment avec la récente canicule.
États-Unis : un défilé militaire pour la fête nationale.
Hier, nous étions le 4 juillet, jour de la fête nationale des États-Unis, l'équivalent du 14 juillet en France.
Cette année, le président Donald Trump a décidé de modifier le déroulement de la cérémonie.
Traditionnellement, des fanfares et des groupes de musique et de danseurs sont au rendez-vous.
Il s'agit d'une fête patriotique, sans dimension militaire.
Or cette année, Donald Trump a décidé d’instaurer un défilé militaire avec des chars d’assaut, des avions militaires, ainsi que des soldats.
Il tient cette idée du défilé national français du 14 juillet 2017, où il avait été invité par Emmanuel Macron.
À la vue du déroulement solennel et minutieux de la parade militaire, le président américain avait été impressionné et voulait reproduire ce modèle.
Facebook : nouvelle panne majeure.
Mercredi dernier dans le monde entier, des millions d’utilisateurs de Facebook, Instagram et WhatsApp ont été victimes d'un énorme bug qui a profondément affecté le partage des photos et vidéos.
La direction de Facebook, après avoir procédé à une opération de maintenance, explique ces défaillances par des problèmes de serveur.
Cette panne a duré environ 18 heures.
Il s'agit déjà du troisième incident majeur depuis quatre mois,
La dernière panne de serveurs avait même duré plus de 24 heures.
Féminicide : 30 ans de prison pour le meurtrier sourd.
En 2016, Jérôme avait brûlé vive sa compagne Johanna et avait été appréhendé.
Son procès vient d'avoir lieu dans l'Essonne.
Lundi dernier, la cour d’assises a condamné l’accusé à 30 ans de réclusion.
Avant les faits, l'homme faisait preuve d'une jalousie maladive et s'était souvent livré à des actes de violence conjugale.
Lassée, sa compagne lui avait annoncé qu'elle le quittait.
Ne le supportant pas, il l'avait alors aspergée d’essence avant de l'immoler par le feu.
Transportée à l'hôpital, la jeune femme n'avait pas survécu.
Pendant l’audience, une vidéo a été projetée dans laquelle la fille du couple s'est adressée à son père en LSF, lui demandant à plusieurs reprises : "Pourquoi tu as tué maman ?".
Condamné à 30 années de prison, il a également été déchu de son autorité parentale.
Coupe du monde féminine : une finale de gala.
C'est officiel, la finale de la Coupe du monde opposera les États-Unis aux Pays-Bas.
En demi-finales, les Américaines ont battu l’Angleterre 2 buts à 1, et les Pays-Bas se sont qualifiés après leur victoire 1 à 0 contre la Suède.
Cette affiche est prometteuse pour les observateurs, puisque les Pays-Bas sont championnes d’Europe en titre, et les Américaines, championnes du monde.
Le match promet d'être d'un très haut niveau.
La finale aura lieu ce dimanche 7 juillet à 17 heures au Parc OL à Lyon, et sera diffusée en direct sur TF1.
Grandes vacances : début du chassé-croisé sur les routes.
Il faudra s’armer de patience ce week-end si vous avez prévu de partir en vacances sur les routes.
En effet, à l'occasion des départs en vacances ce week-end, on annonce une circulation très difficile.
Bison futé prévoit de nombreux embouteillages dans le Sud et près des grandes villes, samedi et dimanche.
Le week-end est donc classé orange, excepté en Île-de-France, où le drapeau est rouge.
Si vous habitez dans une grande ville et que vous vous préparez à partir demain, il est recommandé de prendre la route avant 8 heures du matin.
7'JIM est maintenant terminé.
Merci de votre fidélité.
Prochain rendez-vous, vendredi 12 juillet !
Et j'allais oublier : très bon festival Clin d'Œil !